> 名下以陈人麟2003年整理版本为蓝本、在阅读大量原始资料和前人研究文章的基础上，进行修订整理。

> 该版本绝无个人添加或者修改，均基于以上材料整理，志在提供一个适用于教育和公众阅读的版本。

> 整理时间：2016年8月9日（七夕）。

## 导读

* ### 主题线索

|主题：| 先天               | 后天           | 泡天  |  治世  |
|:------------------:|:------------------:|:-------------:|:-----:|:-----:|
|图景：|    宇宙起源          |  天地出现      |   人类诞生  |  社会形成  |
|阶段：| 黑暗->混沌->玄黄->  | 盘古开天->日月升天->人类初造->  | 黑水泡天->红水泡天->清水泡天->人类再造-> | 三皇->五帝->

* ### 故事梗概

天地之初只是一团气体，天地二气不能化生，一直弥漫在黑暗之中。经过了不知多少神人的努力，直到混沌十六世“江沽”的出现，才历经艰险造成水土。有了水就有了生命的源泉。那时，天萌芽了，长出一颗“生天根”宝珠，却又被“浪荡子”吞掉了，“浪荡子”一吞下就死了，他的尸体分成五块，才有了五形（行）。

从此地有了实体，有了海洋，出现了昆仑山吐血水，才诞生了盘古。盘古开天辟地，请来日月，最后垂死化身，躯体化成大地的一切。盘古死后，大地上的金石、草木、禽兽化成了各种各样的神，这时还没有出现人类。

众神之间互相争夺，闹的天昏地暗，直到洪水滔天。在洪水中，又出现了黄龙和黑龙搏斗，来了一个叫昊天圣母的神，帮助黄龙打败了黑龙，黄龙产蛋相谢，圣母吞下龙蛋有了孕，生下三个神人，一个主天，一个主地，一个主冥府。在洪水中，又出现了五条龙捧着大葫芦在海上漂流，弘钧老祖打开葫芦，见里面有一对兄妹，劝他们成婚， 才生下了各个创世的神，到这时才产生了有血有肉的人类世界。

然后便进入治世时代，天皇分四季、地皇定时辰、人皇划九州，继八十五皇后才有五帝建功立业；伏羲氏、神农氏、轩辕氏、帝唐尧、帝虞舜传大禹，治洪水。人类社会方才走上了健康发展的轨道。

* ### 故事列表

 #### 先天
 1. 黑暗老祖掌江山；
 2. 母子婚配生混沌；
 3. 江沽历险造水土；
 4. 五色瑞气玄黄出；
 5. 玄黄怒斩浪荡子；
 6. 尸分五块五行生；
 7. 玄黄大战混沌祖；

 #### 后天
 1. 盘古出世根痕深；
 2. 盘古寻得三珍宝；
 3. 开天辟地费辛苦；
 4. 顶天立地天地成；
 5. 寻找日月扫黑暗；
 6. 劝请日月费周折；
 7. 日月领命上天庭；
 8. 儿孙化为满天星；
 9. 盘古舍身化万物；

 #### 泡天
 1. 三番洪水三分天；
 2. 鸿儒兄妹来出世；
 3. 黑龙无道洪水生；
 4. 昊天老母斗妖龙；
 5. 黄龙生蛋谢老母；
 6. 昊天母子逛灵山；
 7. 孽龙又把洪水兴；
 8. 弘钧老祖息洪水；
 9. 葫芦走出两孩童；
 10. 金龟为媒兄妹婚；
 11. 伏羲女娲泥做人；

 #### 治世
 1. 天皇十三定四季；
 2. 地皇十一定时辰；
 3. 人皇九人划九州；
 4. 伏羲治世民太平；
 5. 女娲炼石补天庭；
 6. 厉山神农掌乾坤；
 7. 轩辕领兵战蚩尤；
 8. 颛顼帝君善治鬼；
 9. 高辛封犬会稽王；
 10. 后羿披挂射九日；
 11. 舜帝仁义有神佑；
 12. 禹王治水传千古。

* ### 文中备注

 1. 董仲：传说是董永的儿子，据传他从天上母亲那里偷下关于先天事迹的歌本，流传人间。
 2. 昆仑山：《黑暗传》中的昆仑山兼有多重含义：一是代表山脉陆地；二是代表地球中心；三是代表神山仙境。
 3. “混沌”比“黑暗”进步体现在三个方面：一是混沌老祖有了父母。虽然他是母子婚配剩下的一圆物，却标志着“繁衍”已经开始。二是宇内形成了海洋，而海洋是因为“江沽造水”成功而形成的；三是宇内形成了地球，这是浪荡子吞天的故事。
 4. 人苗：他们虽然也具有一些人的特征，但本质上却还不属于真正的人，因为他们都不是由人生殖的。在盘古时代，人苗除了来自盘古身上的虫子外，还有多种渠道。譬如“泥土造人”，再如“水泡成人”，又如“桃核化人”……

****
* ### 版本说明

> ＊ 2016年8月9日完成第一个修订版本，为1.0版，也可称为七夕版；

本整理版由彩蝶计划出品，名下独立完成。 这是一项充满挑战的工作，邀请诸位阅读，期待反馈。

如果您觉得值得，请打赏支持！（微信：mingxiacd）
